لمين خبّر الله بالأول خبرية مجيء المسيا على الأرض ؟
للأمبراطور ؟  للأغنيا والمشاهير ؟للقادة الدينيين ؟
لأ !
لكن لرعيان فقرا كانوا عم يرعوا الخرفان اللي بتتقدّم
ذبايح بالهيكل بأورشليم :
" وكان في تلك الكورة رعاة متبدّين يحرسون
حراسات الليل على رعيّتهم ,
وإذا ملاك الرب وقف بهم ,
ومجد الرب أضاء حولهم , فخافوا خوفا عظيما .
فقال لهم الملاك :" لا تخافوا !
فها أنا أبشركم بفرح عظيم يكون لجميع الشعب:
أنه وُلد لكم اليوم في مدينة داود مخلّص هو المسيح الرب.
هو المسيح الرب.
وهذه لكم العلامة :
تجدون طفلا مقمطا مضجعا في مذود ,
وظهر بغتة مع الملاك جمهور من الجند السماوي
مسبحين الله وقائلين :  " المجد لله في الأعالي
وعلى الأرض السلام وبالناس المسرّة"
ولما مضت عنهم الملائكة إلى السماء,
قال الرجال الرعاة بعضهم لبعض :
لنذهب الآن إلى بيت لحم وننظر هذا الأمر الواقع
الذي أعلمنا به الرب .
فجاءوامسرعين ,ووجدوا مريم ويوسف
والطفل مضطجعا في المذود.
فلما رأوه أخبروه بالكلام الذي قيل لهم
عن هذا الصبي .
وكل الذين سمعوا تعجّبوا مما قيل لهم من الرعاة".
لوقا 2 : 8 – 18
شو حلوة هالقصة اللي كانوا الرعاة عم يحكوها !
المخلّص وُلد! ونحنا شفناه ّودأرناه !
وخبّرتنا الملايكة إنوهوي المسيح الرب !
وجوقة من الملايكة ملّت السما !
وكانت السما منوّرة متل النهار !إجا المسيا !هوّي هون ! هوّي هون !
ومع إنو بعض الناس آمنوا برسالة الرعاة ؛بس الأكترية ما آمنوا .
بس إذا صدقت هالشي أو ما صدّقتوا ,
فالملك اللي بميلادو قسّم تاريخ العالم لقسمين هوي
اجا على ارضنا وصار مثل البشر .
" ولما تمت ثمانية أيام ليختنوا الصبي سُمي يسوع,
كما تسمّى من الملاك قبل أن حُبل به في البطن".
لوقا 2 : 21